In the previous video we calculated the highest possible profit by changing the amount of sugar
In de vorige video berekenden we de hoogst mogelijke winst door de hoeveelheid suiker in onze limonade te veranderen.
What is the formula? How do I add the data table? Add conditional formatting.
Wat is de formule? Hoe voeg ik de gegevenstabel toe? Voorwaardelijke opmaak toevoegen.
And I promised you that we would let Excel do the thinking instead of us.
Terwijl ik juist beloofde dat we het denken aan Excel zouden overlaten.
So in this video I will make it even easier for you to find the highest profit using a
Dus in deze video zal ik het nog makkelijker voor je maken om de hoogste winst te vinden met een...
tool in Excel called the Solver. The Solver is already built into Excel.
hulpmiddel in Excel genaamd de Oplosser. De Oplosser is al ingebouwd in Excel.
However, before you can use it, you first have to enable it.
Echter, voordat je hem kunt gebruiken, moet je hem eerst in te schakelen.
This is how it looks like. We go to the options of Excel.
Zo ziet dat eruit: We gaan naar de Opties in Excel.
Then we go to Add-Ins and we click 'Excel Add-ins' and there it is: the Solver.
Dan gaan we naar Invoegtoepassingen en we klikken bij 'Excel-invoegtoepassingen' op Start en dan Oplosser.
We just have to tick it. And then it appears right there.
We hoeven het alleen maar aan te vinken en dan verschijnt het hier.
You don't have to reboot Excel, you can immediately use it because it is now enabled.
Je hoeft Excel niet opnieuw op te starten. Je kunt het nu direct gebruiken.
So what does the Solver do? The Solver is a little bit like Goal Seek,
Dus wat doet de Oplosser? De Oplosser is een beetje zoals Doelzoeken,
but is more powerful. Because, we are not just saying we are looking for a goal.
maar is krachtiger. Want we zijn niet op zoek naar een exact doel.
We can maximize or minimize values and take multiple cells into account.
We kunnen maximaliseren of minimaliseren en rekening houden met meerdere cellen.
Let's see how that looks like.
Laten we eens zien hoe dat eruit ziet.
We are going to delete these cells. We don't need the Data Table anymore, because
We gaan deze cellen te verwijderen. We hebben de gegevenstabel niet meer nodig...
we will directly get the right value. We click Solver, there we go.
want we krijgen meteen de optimale waarde. We klikken op Oplosser, daar gaan we.
Now we can say what is the cell that we want to analyse: that cell.
Nu kunnen we zeggen welke cel we willen analyseren: die cel.
We want to set it to maximum by changing the value of sugar.
We willen het maximaliseren door de hoeveelheid suiker te veranderen.
So we see it is quite similar to Goal Seek. In the background, let me move that, you already
Je ziet dus dat het best wel op Doelzoeken lijkt. Op de achtergrond - ik sleep dit even weg - krijgen...
got the value. You see that? BAM! Immediately it happened there, right in front of our eyes.
...we meteen de waarde. Zie je dat? BAM! Het gebeurde direct, recht voor onze ogen!
We got the maximum value 120... and something. It is very precise.
We kregen de maximale waarde van 120-en-nog-wat. Het is zeer nauwkeurig.
We didn't need a Data Table. We didn't need conditional formatting.
We hebben geen gegevenstabel nodig We hebben geen voorwaardelijke opmaak nodig.
We didn't need extra room on the Excel sheet.
We hadden geen extra ruimte op het werkblad nodig.
We just got the value immediately. Isn't that nice?
We krijgen de waarde meteen! Is dat niet leuk?
And the Solver is even better than that! Because we can do more powerful things.
De Oplosser is nóg beter dan dat! We kunnen nog krachtigere dingen doen.
Let's have a look at what we can do as well. We can also change the water and the lemons.
Laten we eens kijken wat we nog meer kunnen. We kunnen ook het water en de citroenen veranderen.
We don't need to restrict ourselves to just one value of sugar as with the Goal Seek.
We hoeven ons niet te beperken tot de hoeveelheid suiker zoals in Doelzoeken.
Here we can actually use multiple cells. So we can say: change water and change lemons too.
Hier kunnen we meerdere cellen gebruiken. Dus we kunnen water en citroenen veranderen.
We again get a solution. However, we now have 0 for water and 0 for lemons.
We krijgen weer een oplossing. Maar nu krijgen we 0 water en 0 citroenen.
Let's not do that.
Laten we dat maar niet doen.
Let's revert back to the old values. If the Solver solves something that you don't want...
Laten we terugkeren naar de oude waarden. Als de Oplosser iets doet wat je niet wilt...
you can always use this option to go back to whatever you had before you ran the Solver.
kan je altijd deze optie gebruiken om terug te gaan naar wat je had voordat de Oplosser z'n werk deed.
You don't have to be afraid that the Solver will mess with your entire spreadsheet
Je hoeft niet bang te zijn dat de Oplosser je spreadsheet verknoeit
because you can always check this option and it will reset everything.
want je kan altijd alle veranderingen resetten.
So this is not what we want.
Dus dit willen we niet.
It's zero lemons and zero water. What we wanted is something more realistic.
Nul citroenen en nul water. We willen iets realistischers.
Solver can help us with that because we can add constraints,
De Oplosser kan ons daarbij helpen, want we kunnen randvoorwaarden toevoegen.
which are rules that the Solver has to listen to.
Dat zijn regels waar de Oplosser zich aan moet houden.
For example we could say: The lemons have to be at least 3 lemons and the water
Zo zouden we kunnen zeggen: er moeten minstens 3 citroenen in...
So if we set these rules the Solver will find the solution within those rules.
As we deze randvoorwaarden invoeren, dan zal de Oplosser een oplossing vinden binnen deze regels.
So what we get now, as you can see, is unfortunately exactly 3 times the amount of sugar...
Dus nu krijgen we - zoals je kunt zien - helaas: precies 3 keer de hoeveelheid suiker...
and exactly 3 lemons. That is of course not that strange, because
...en precies 3 citroenen. Dat is natuurlijk niet zo vreemd, want
the rule we have for the expected sales only depends on the sugar.
de functie voor de verwachte verkoop is alleen afhankelijk van de hoeveelheid suiker.
So whatever we do with water and lemons is not of effect.
Dus wat we ook doen met water en citroenen heeft geen effect.
So for the homework this week you are going to change that.
In het huiswerk van deze week ga je daar verandering in brengen.
We will give you a new formula for expected sales, taking water and lemons into account.
We geven je een nieuwe formule voor de verwachte verkoop met water en citroenen meegenomen.
And then it is your goal to use the Solver to find the perfect lemonade.
En dan is jouw doel om de Oplosser te gebruiken om de perfecte limonade te vinden!
Good luck!
Succes!